好,我們一起先去祈禱
神愛主,我們去多謝祢
因為祢是愛我們的主
祢願意與我們建立一份生命的關係
以致祢幫助我們能夠打開我們的心
開我們的耳朵,也開我們的眼睛
幫助我們在祢面前的學習
也幫助我們在祢面前的思考
更加引領我們在祢面前的實踐
幫助我們成為主,祢合用的器皿
成為祢所愛的門徒
帶領我們的時間,祈禱奉耶穌明智而求
今天分享的題目叫做
「照我們出黑暗入光明的主」
當說到黑暗和光明的時候
你想想怎樣才能體會到黑暗和光明呢
其中一樣很需要的是我們的靈魂支撐
靈魂支撐這四個字,是指身體的哪個部份呢?
就是眼睛
為什麼眼睛叫做靈魂支撐呢?
眼睛叫做靈魂支撐
這個不是開窗的窗,而是窗戶的窗
事實上,眼睛就像靈魂的窗戶一樣
正好藉著這個窗戶讓我們看得見
怎麼看得見呢?包括了我們從外面看到裡面
因為你知道,有時候你問你今天心情怎樣
你可能說很好,你的口說很好
但看到你的眼睛就知道你其實不是那麼好
整隻眼紅了,可能哭了一整晚
當你表現到很淡定,玩過山車很淡定的時候
你的眼睛呆了,在眼睛裡看到什麼呢?
其實你很害怕
所以我們透過看你的靈魂支撐,看你的眼睛
就看到你裡面的情緒,感受,恐懼,驚喜
還是什麼狀況呢?
反過來,藉著靈魂支撐
我們在裡面可以看到這個世界
所以這是一個很重要的上帝給我們的器官
不過這個器官裡,有時候我們要怎樣呢?
要保養,有時候要測試一下它行不行
好了,考考大家
這一個呢,大家有配過眼鏡吧?
都見過這塊東西,配眼鏡的時候
請問你這塊東西有什麼用呢?
就是這個圖
你們沒有盲的
有些人說這是驗色盲的
但是我問了AI
如果AI沒有騙我的話
就不是驗色盲的
你驗盲的時候會看到這個圖
有兩個很重要的功用
一是驗近視和遠視的距離是否正確
因為透過綠色和紅色兩種不同的光
不同的顏色,影入你的眼睛裡
透過光的影像,折射
有些不同的位置
就看近視和遠視的調校是否正確
就是這個色有這樣的作用
但同時還有第二個作用
就是幫助我們找到盲點
這就是AI跟我說的
有錯的請找HRGBT
跟他算帳
正正好,我們的靈魂之窗既然這麼厲害
可以看到很多東西
人家又看到很多東西的話
究竟我們怎樣去看到我們生命裡的盲點
都會帶來很多危機
因為如果開車
在盲點裡面是很危險的
所以考車的時候
其中一個要求是什麼
當你要過線的時候
就一定要轉頭
因為如果你不轉頭
只是靠著盲角倒後鏡
原來真的有個位置是看不到的
我也試過很多次
真的轉慢一點
以為隔壁已經有輛車在盲點的位置看不到
所以今天我們都是藉著這段聖經
幫我們看得好一點
看得清一點
讓我們突破我們生命的盲點
今天我們會繼續去看
《約翰福音》裡面
七個神蹟裡面的第六個神蹟
事實上我們已經看了
五個在《約翰福音》裡面記載的神蹟
包括了以水變為酒
大神的兒子是一個要軟的醫治
醫治的是不是大慈的癱子
還有餵飽五千人
就是五餅二魚
還有上一次我們提及了
耶穌在水面上行走
而今天我們去到第六個
就是耶穌醫治一個核子的段落
這個就是第六個的神蹟
我們盼望藉著這個神蹟裡面
幫我們更加明白
耶穌讓我們看到神蹟
或者神讓我們看到一個記號
因為神蹟就是那個記號
《約翰福音》所說的記號
究竟對我們有什麼生命的意義呢
我們先看第一個的段落
第一個段落就是來自
《約翰福音》第九章的一至五節
這裡一開始我們說的是耶穌
我們說第六個神蹟的時候
正經點描述是耶穌往前走的時候
耶穌往前走的時候究竟是去什麼地方呢
經文沒有準確地說到耶穌走去哪裡
不過按著我們見到經文的背景
我們就發現一些時間和地點
可以大約參考
包括在第七節我們稍後都會讀到
去到一個叫西羅亞的祠裡面
西羅亞的祠在哪個位置呢
其實你看回這幅在耶路撒冷的地圖
你見到右邊那裡有兩個紅色的
一個圓圈一個就是橢圓
一個就是長方形的
橢圓那個其實就是我們上一次
第三個神蹟裡面說的不是大祠
我們說出聖殿向北邊走
就有一個不是大祠
就是上次治好了癱瘓的那個
就是不是大祠了
等待水攪動的時刻的那個神蹟
而今天我們讀到耶穌叫到這個核子
就去到西羅亞的祠
而西羅亞的祠你會發現
就在這個聖殿的下面
就是向南的方向
相對比較遠一點的方向
就是那個西羅亞的祠
所以我們可以想像得到
就是耶穌在今天這個神蹟裡面
所發生的地點都是在耶路撒冷的地點
在耶路撒冷而且那個日期
就是在一個安息日裡面
因為去到第十四節的時候
當耶穌和耶穌和禮開他的眼睛的那一天
聖經就很清楚說
這個是一個安息日
就是在這個日子裡面
耶穌再一次去行醫治
因為你知道對安息日來說
對一些的民事、法理、財人等等來說
是一個不能夠進行醫治的日子
不過耶穌又選擇在這個日子裡面
帶來一個醫治
但是在這個過程裡面
就看到耶穌往前走的時候
就見到一個
就是身來失明的人
這個人是一個怎樣的人呢?
按著經文給我們的描述
我們見到更加多這個人的特徵
因為一開始就說到
他是一個身來就失明的人
去到第二十節
當那些人問他的父母的時候
他的父母都是這樣回答
他說他是我們的兒子
身來就失明的
這是我們知道的
就是說這個人
他經歷了很多年的失明
看不到東西
就是由開始出生到現在
遇上耶穌的那一刻
其實他都是一個失明的人
而且這個失明的人
因為你可以想像得到
他看不到東西
不同於我們今天可以很容易
去找到一份工作
所以他不能夠像一般人一樣
有一個正常的工作去謀生
所以在第八節就告訴我們
在他的輪舍
在他平時的眼裡是一個什麼人呢?
他是一個討飯的人
一個討飯的人
所以他說
「這不是那從前坐著討飯的人」
坐著討飯
就是問你拿飯吃
坐在這裡的
那是什麼呢?
就是刻意了
就是一個沒辦法靠自己的方式
去賺到收入的人
以致他需要靠著人的周濟和施捨
以致他能夠滿足生活的所需
今天我們在平時開車或者走路的時候
如果你見到一個這樣的人
你會對這個人發一個什麼問題呢?
你會想起一個什麼問題
會對著這個人而引起你去思考的呢?
我們見得到在這段聖經裡面
就告訴我們聽
在當時門徒和耶穌一起的時候
門徒發出一個問題
拉比,這人生來失明,是誰犯了罪?
是這人還是他的父母呢?
當面對這個失明的人
這班門徒他們不是問
這個人沒飯吃
不如我們給點給他吧
你想想記得不記得
我們之前讀到五餅二魚的時候
餵飽五千人的時候
門徒都在關心
哇,這班人跟著耶穌在山上
沒東西吃,怎麼辦呢?
都要問耶穌怎樣幫助那些人呢?
解決他生活當時的需要
但是現在這個門徒
這個門徒說到門徒就是問
耶穌的時候是問
是誰犯了罪?
門徒關心的並不是這個人很慘
要討飯吃,很可憐
很悲慘的生活的一個環境
而在這裡門徒竟然問
他看不到東西
從出生到現在都看不到東西
出生的時候是一個嬰兒
什麼都不會做
為什麼一個嬰兒不會做的事情
都會看不到東西呢?
所以就帶來一個問題
究竟哪一個犯錯?
哪一個犯錯
或者再直接一點說
哪一個犯罪
在猶太人裡面就會經常問
犯罪就要有一個罪的代價
而這個代價往往就是他們
病就是他們認為犯罪所帶來的一個問題
所以現在就問
哪一個犯錯呢?
哪一個犯罪呢?
哪一個是罪魁禍首呢?
究竟是這個人出生的時候
已經是有很大的罪
以致他看不到東西,失明
還是他的父母有問題
父母在上帝面前得罪了上帝
以致他的兒子都會犯罪呢?
這個就是他們所關心的問題
弟兄姊妹,我們有時候都是這樣
我們見到有些人有些困難
有些問題,有些狀況的時候
我們第一時間就
馬上做了一個分析師
馬上分析一下
為什麼會這樣呢?
為什麼解決這個問題呢?
為什麼解決這個錯誤呢?
有時候我們都是這樣的
我們成為一個這樣嘗試去解決問題的人
一個分析師一樣
以致處理哪一個犯罪
以致我們不知不覺就忘記了
這個人在你眼前
其實他需要的並不是你解釋為什麼
解釋為什麼他犯錯
而是他需要的是你的關心
是你的愛,是你的問候
所以在祈禱會裡我經常和弟兄姊妹說
弟兄姊妹分享,你不要馬上和他解答
我們習慣了
弟兄姊妹一分享某些狀況
某些需要,某些困難
他分享不是要你幫他解釋那個問題
不是幫你解答那個問題
AI都可以解答
上網都找到答案
他和你分享,因為他想你關心他
聽他分享
我們身邊有太多的分析人員了
太多人有不同的知識領域了
但是無論你的知識領域有多強都好
正如上次Alex這樣說
他面對會計問題
人們問他,AI問他
就說你好像答錯了
但是你關心一個人就沒有答錯
但是門徒現在表現出來的是什麼呢
就是這樣去關心
甚至這個所謂的關心就是評斷誰做錯
誰是罪魁禍首
以致去做一個公審
就是說面對問題的時候
去審判人家為什麼會有這樣的結果
而今天我們在網上常常都是這樣的
以往沒有這麼多這些問題
因為你知不知道現在上網
上了網之後人家不知道你是誰
但是我們平時如果幾個人相處
如果有些問題
然後你出來就說你不對
你就不敢的
因為免得翻臉
免得得罪
免得有後果
但是現在不同了
現在網上是什麼
你的身份是隱藏的
沒有人知道你是誰
你就說什麼都可以
就是這樣
人們就因為人家鋪了一句話
就立刻去公審他
你怎樣怎樣
慢慢我們就成為了網絡的審判官
成為一個審判官
大家要小心
有時候我們見到一些人
有困難有問題的時候
他需要的不是我們去審判他
做得對與錯
不是我們去做一個分析
分析他的問題在哪裡
他需要的不是這些
所以這裡經文裡面的描述
就是耶穌怎樣看
在第一節說到
耶穌往前走的時候就看見
看見一個人
看到嗎
他是看見一個人
不是看見一個問題
門徒是看見一個問題
他們要解決那個問題
要分析那個問題
要按著聖經去評斷那個問題
但耶穌是看見那個人
看見那個人的時候
耶穌關心的不是他犯罪
還是他的父母犯罪
留意這段聖經裡面
它沒有說到
究竟是不是那個人本身犯罪
還是那個父母犯罪
也都耶穌沒有說他沒有犯罪
要搞清楚
耶穌在這裡沒有說這個人
是沒有犯過任何罪
是聖傑是聖人
不是
他沒有這樣說
不過耶穌要表達的關注是什麼呢
是要在這個人的身上
顯出上帝的作為
這是一個黑暗裡的人
耶穌看見什麼呢
在這個黑暗裡
耶穌看見這是一個人
這個人在這個環境裡
在他身上顯出神的作為
沒錯
你問是不是犯罪
這是很合乎聖經
很合乎神學的問題
不過耶穌這一刻面對著這個人
就是很想幫助他
找出他的生命的定位
以致他能夠知道
怎樣去彰顯上帝的作為
所以說耶穌面對這個人
生來失明的人
耶穌關心的是兩點
第一
耶穌看見是一個人
第二
耶穌關心的是
神要在這個人身上做些什麼
是很不同的
因為當你看著《約翰福音》
你會知道
《約翰福音》裡說到
耶穌來到的一個很重要的任務
在第三章裡這樣說
大家都很熟悉
不知道大家背不背得到
這個是和修版
可能大家沒有那麼熟悉
就是什麼呢
一起讀
三章十六十七節開始
上帝愛世人
甚至將他獨一的兒子賜給他們
叫一切信他的人不致滅亡
反得永生
因為上帝差他的兒子到世上來
不是要定世人的罪
而是要使世人因他得救
原來《約翰福音》三章裡說得很清楚
就是神顯明了他的愛
神顯明了他愛這個兒子
這裡說
將他的獨生子賜給人
不是叫人滅亡
乃是叫人反得永生
但後面還有一句
我們平時很少背的
因為上帝差他的兒子到世上來
耶穌被差到世上來
不是要定世人的罪
我們罪是要負上公價
那是死
但同時間這裡說到
耶穌來到這個世界上
不是第一次來到的時候
就是要去定世人的罪
我們每一個人肯定有罪
但他不是來到去定世人的罪
而是要使世人因他得救
耶穌面對這個核子
同樣就是
他不是要定這個核子的罪
而是要讓他顯出上帝的榮耀
使他因耶穌能夠得救
如何讓這個人能夠得救呢?
這個人是一個核子
是一個失明的人士
他從來沒有見過光
這裡有一點點不同
你留意
他不是本身是常看東西
突然間看不到東西
老花還是白內障還是什麼問題
以致看不到東西
他是從來沒有見過光
他生來是核眼
從來沒有見過
沒有見過光的話
唯有耶穌進入他的黑暗
為這個黑暗帶來光明
第五節說
我在世上的時候就是世上的光
耶穌很清楚表明了
他就是世上的光
而這個光就要進入這個人的生命
當他看不到的時候
他靈魂之中看不到的時候
耶穌的光就要透過他的雙眼
透過這個眼得到醫治
讓他見到光
他見到的光並不是普通的光
而是一個世界的光
耶穌就說
他就是世上的光
在這方面有七個耶穌的我事
耶穌說
其中一個的我事
就是我就是世上的光
光有什麼作用呢
耶穌怎麼能夠顯明了他是光呢
有幾個重點
我們見到光
耶穌這個世上的光
第一
這個光帶來生命
耶穌這個光
進入到這個核子身上
要為他帶來一個新的生命
在《約翰福音》一章四節說
生命在他裡面
這生命就是人的光
生命在耶穌裡面
而耶穌就進入這個人的生命裡面
同時為這個核子帶來光
耶穌就是光的源頭
第二
光能夠驅走黑暗
在一生裡面長期面對著黑暗
整個人生都面對黑暗的人裡面
耶穌要給予這個核子光
以至他能夠驅走他生命裡面的黑暗
《約翰福音》一章四節繼續說
光照在黑暗裡
黑暗卻不能勝過他
卻不能勝過光
在一個最黑暗的環境裡面
那一點點的光都能夠照亮
耶穌就是用他的光走進這個人裡面
第三
光能夠使人看見真相
讓人認識自己
以至藉著這個光
他能夠看見他的本相
在一個黑暗裡面
他生命裡面需要一個主
最後
光能夠帶領人走正確的道路
耶穌另一個的「我是」是什麼
「我是道路」
「真理」
「生命」
誰能夠走對道路呢
唯有耶穌成為我們的光
成為我們腳前的燈
路上的光
以至我們能夠知道
如何走出黑暗
但耶穌在帶我們走出黑暗之前
耶穌先進入黑暗裡面
耶穌為了我們進入黑暗裡面
不單進入這個盒子的黑暗裡面
更加進入了一個死亡裡面
將我們拯救回來
所以今天我們第一個
我們要思考的問題就是
我們能不能夠體會到
我們有沒有經歷過一些
同樣在黑暗裡面
那種的環境
那種的掙扎
但這裡說
你看不見前面的路
就不代表耶穌看不見你
就正如當這個盒子
他什麼都看不到的時候
他坐在路邊
在那裡吐飯吃的時候
其實他不知道
哪個人經過他身邊
他從來不知道
哪一個人看著他
但唯有耶穌
在當中經過的時候
走過的時候仍看著他
以至到門徒都知道
老師是看著這個人
而問出跟著的問題
所以當你生命裡面面對黑暗
面對一些很痛苦
掙扎困境的時候
當你好像沒有希望的時候
你要知道耶穌都看著你
而耶穌就是那個世界的光
他要在你裡面
他要讓你得著生命
問題就是我們認不認識
我們這位的耶穌
認不認識我們這位的主
能夠藉著耶穌
更加認清楚我們自己
這是第一
第二點
去到第六和第七節
這裡繼續說到
耶穌如何去進行神蹟
以致讓這個盒子能夠醫好
但在這節詩裡面
耶穌在第四節有一個說話
他說趁著八天
我們必須做猜我來的那位的工
來到就沒有人能做工了
可能你會發現
和剛才前面好像很沒有關係
不過這個白日黑夜
正正好就是一種黑暗的環境
和一種看到光的環境的對比
當然這裡也是耶穌說的
一個他自己的實況
這裡的解釋就是
這個白日並不是純粹日光日白
他要讓我們明白
日光日白的時候
我們通常就會正常之下
我們都會去上班
到晚上我們就會下班
而這裡的白日就是說
耶穌來到這個世界的時間
而這個黑夜就是說
耶穌要被賣
要被釘死
離開這個世界的時間
所以耶穌在來到這個世界的時間
他就要做工
當耶穌要為我們釘在十字架上
為我們受死的時刻
就沒有人能夠再做工了
而在這個段落裡面
更加說了一個很重要的問題
為什麼耶穌會在白日來做工
原來是有一個人猜他來
所以耶穌說
我必須做猜我來的那位的工
如果我們讀《圖書聖經》
我們都知道
就是哪一個猜耶穌來的
神
我們的天父猜顯
天父猜顯耶穌來到這個世上
而我們又怎樣
我們要被耶穌所猜顯
這個就是耶穌所交下來的棒
而在過程裡面
很重要
這裡帶來一個很重要的觀念
我們一會兒會再看到
我們看回第六節
第六節
於是耶穌說完
剛才說要白日要做工
黑夜就沒有人能夠做工等等
然後說他是世上的光之後
耶穌就說了這些話
就套唾沫在地上
用唾沫和泥
抹在這個盲人的眼睛上面
幫他擦
用這些泥的時候
是和平時的很不一樣
但是我們又不要說
我們以後有什麼不舒服
套口水
擦一下眼睛
擦一下泥
因為我們有很多秘方
我去加勒團就知道
加勒團上次團契
說有什麼秘方醫病
有什麼秘方
我以為有什麼秘方
就是用花生油搓肚子
小時候不舒服
就用花生油搓肚子
這些秘方
但是我去加勒團
有些人說中秘的秘方
我都不太記得是什麼秘方
黃太的
黃太說的秘方
私底下你問黃太
有一個秘方醫病的
很特別的
不是說那些東西可以
但起碼你看到耶穌
確實真的做了一些事情
在他面前
讓他感受到
耶穌和他的接觸
在黑暗裡
在土法黑裡的時候
其實他不能夠感受到身邊的東西
但是耶穌這個動作
正正碰著他
在他身上
確實帶來溫暖
帶來溫暖
不過這個神蹟裡
並不是這樣發生
我們再看下去
那個神蹟的開展是怎樣呢
去到第七節
耶穌對這個盒子說
你到西羅亞辭職去洗
於是他就去洗了
回來就看見了
你留意這裡有多少個動詞
那個動詞是什麼
去洗
耶穌不是叫他去死
沒有聽錯音
不是去死
是去洗
而去洗的過程
你再聽清楚
去再加洗
兩個動作
去跟著去洗
去哪裡呢
去哪裡
跟著在那裡洗
就是西羅亞的辭了
你見到這幅地圖
剛才我們見到
在聖殿
在北邊的地方
向南邊
就是西羅亞的辭了
這個西羅亞的辭
其實是一個
在當時是一個很出名的辭
因為原來
在鑄盤節期間
因為我們這段聖經
都是在鑄盤節之前的時間
原來每逢鑄盤節
的時間
一大清早
原來大祭司
會特意遊行一些隊伍
去到西羅亞的辭職
拿水
在耶穌的年代
所以你會想
是不是這些水比較厲害呢
確實這裡是出名的
但是你留意
我們經常都會問
是不是泥比較厲害
現在我們問
是不是水比較厲害
因為平時鑄盤節
大祭司都會去拿水
所以是不是比較厲害呢
但是你留意
這段聖經裡面
沒有說水是醫好耶穌
因為如果是的話
這一段約翰
就會這樣寫
你到西羅亞辭職去洗
因為那些水是比較厲害的
比不是大祭司的水還要厲害
他就會這樣寫
但是約翰沒有這樣寫
你發現約翰寫的時候
他反而是為西羅亞辭職
西羅亞這個字
翻譯
解釋
那你就明白
約翰有個重點想你留意
聽得明白意思吧
即是特意在那裡
不想你讀完之後
忘記了西羅亞這個意思
所以約翰特意去說
西羅亞是什麼意思呢
就是奉差遣
這個地方是一個奉差遣的地方
什麼叫奉差遣呢
去,Tony待會幫我買
買個午餐給我吃
去
Tony說沒問題
我還沒說給不給錢
沒問題
一叫他,他說去
他就聽到我的吩咐
被差遣
你留意這段聖經裡
其實提了兩次這個觀念
或者算在這裡
其實是三次這個觀念
剛才第四節
耶穌說什麼
我們是被差遣
耶穌就是被天父所差遣來做工
有個差這個字
原來當天父差遣耶穌
來到做工的時候
耶穌就奉命去做
這個對我們帶來的懲戒
現在耶穌有差遣
這個核子
去到西羅亞的祠寺
而當說到西羅亞的祠寺的時候
祂特別想你記得
這個是奉差遣
差祂的意思
所以這裡用到去
後面也說去
再讀到後面
也用了幾次要去
就是說這個核子能夠被治好
並不是因為那些泥
並不是因為那些水
而是因為祂要回應耶穌的吩咐差遣
因為今天有很多人
信耶穌信得不穩
就是覺得要去到某一個聖地
要去到耶路撒冷受浸
才是厲害的
才是真正信耶穌的
因為他們想著耶路撒冷那些水
就是當天
韓邦耶穌施洗的那些水
不是這樣的
有些人說一定要碰過某一個石
才代表我和耶穌親近一點
不用的
我們不是這樣的
這裡說這個失明的人
就是很簡單
就是耶穌差遣他去
去吧
接著去洗了
洗一洗那些泥
就是這樣
耶穌吩咐你
你就去做
你接著去做
回來就看見了
聖經說
聖經沒有說哪些水厲害
哪些泥厲害
只是說他去洗了
回來就看見了
耶穌的神就是這樣施行
不是靠某些泥和水
而是靠一個人
願意去回應耶穌的吩咐
就正如耶穌回應天父的吩咐一樣
當這個核子
願意去回應這個差遣的時候
就回應前面門徒說過的問題
什麼問題?
是不是他犯罪?
不是
耶穌說
他來到是要顯出神的作為
當他願意這樣去
好回看得見的時候
就能夠顯出神的作為
那個邏輯是這樣
就是父差遣耶穌
耶穌也差遣了這個核子
核子也因為這樣馴服而去行神的作為
就藉著這個核子的回應
顯出上帝的作為
顯出耶穌就是神所差遣的那位
所以今天我們的挑戰就是
要問我們願不願意馴服耶穌的吩咐
耶穌說去而已
你去不去?
大使命其中第一句是什麼?
你不要去
Go and make disciples
你不去怎麼做呢?
要生產一些門徒
建立一些門徒出來
首先你要去
耶穌就是這樣吩咐
不過今天我們思考的就是
原來有很多時候
我們對於神的吩咐
神的差遣
並不是像一個核子一樣
就算摩西也是這樣
因為如果你看回
在《出埃及記》的第三和第四章
當在荊棘的火裡面的時候
就是摩西遇上神
神和他講話的時候
神就叫摩西做什麼?
帶領以色列人嘛
原來當時在第三第四章裡面
有五個摩西用到的藉口
用什麼藉口?
吹捅耶和華的吩咐
神的吩咐
包括了
第一個是什麼?
我微不足道
我都不是什麼
微不足道都不配的
他說我是什麼人?
我是誰?
我是什麼人?
我怎麼能夠去見到法老呢?
將以色列人和
在埃及裡面領出來呢?
他說我自己是什麼水?
這個水不是剛才那種水
就是我們廣東話的什麼水
我是誰?
我是什麼人?
接著呢
上帝就回答他
回答完之後他又說什麼?
他缺乏代表上帝的權威
我怎麼能夠代表你去?
我都不知道你是誰
我都說不出你的名字
是不是?
有人派你去做一些事情
那你都說得出
誰派你去的嘛
他說我說不出你的什麼名字
是不是?
他說他們如果問我
你是叫什麼名字
我怎麼跟他說呢?
所以我們才說出現了什麼?
是的
我是嘛
約翰福音裡面說什麼?
I am that I am
上一次我們說到耶穌
他說我就是我嘛
耶和華說
我是昔在今在以後永在的嘛
就是I am that I am
就是出埃及記裡面
神自己稱呼自己的名字嘛
你不知道叫什麼什麼
神說我就是我了
你這樣跟他說吧
接著摩西還不服
不肯奉差
希望再找藉口
他說我說服你不夠
是不是?
因為他說他們必不信我
也不聽我的話
必說耶和華並沒有向你顯現
他說你
神沒有跟你說
那些百姓不會信你
他擔心啊
神有幫他
接著他說
第四個是什麼?
我口才不好啊
口才不好這裡說什麼?
絕口笨舌是什麼意思?
就是舌頭打結
你要跟別人說話
你要站上台
帶領二百萬人出埃及
你說話打結的
說不到的
那怎麼辦?
是不是?
哪裡行啊?
他說我素來不是能言的人
我是絕口笨舌
但其實你看回摩西五經
摩西說了很多話
正如我經常說
我是一個不喜歡說話的人
但每次崇拜都說了一小時
我都有點不好意思
但我真的不是一個喜歡說話的人
但摩西也說口才不好
就是這樣
接著怎麼樣?
最後他直接拒絕
主啊
你願差遣誰就差遣誰去吧
你喜歡叫誰誰誰誰
你就叫誰誰誰誰
不過不是我
原來摩西就是這樣去回應上帝
直到神發怒
他才知道要聽差遣
所以今天這個客子
也是面對這樣的狀況
他願意直接回應耶穌的吩咐
去就去洗
很多時候我們就是不去
你找人去洗
是不是?
因為我們經常說自己不行
今天我想了一句
你記住這一句就行了
這一句是這樣的
你越行
就會越削弱神的榮耀
如果你覺得很行
你做到的事
你會覺得是自己的
所以反過來說
你越不行
才顯出神的作為
行不行?
所以如果你不斷說自己不行
就對了
你越能夠神藉著你
顯出上帝的作為
所以簡單地說
你找不到理由拒絕了
當你聽到上帝吩咐你去的時候
你找不到任何理由拒絕
或者這樣說
你下次拒絕的理由
神啊我太行了
你找我
不夠榮耀你
這個理由可能還說得通
但是當你發覺你不行
你又不是說話
你要做導師
要培育他們
神就要用你
我們教很多做栽培的人
都說我都沒試過跟別人做栽培
就是你沒試過
你都能夠栽培到別人成長
神就要用你
顯出神的榮耀
你越不行
越顯出神的作為
耶穌就藉著這個人
不是要去定這個人的罪
不是定這個人父母的罪
是要藉著這個人
去顯出神的作為
所以今天第二個反思就是
耶穌有沒有吩咐你
去某一個的西羅亞呢
這個核子就是去耶路撒冷的西羅亞祠
但是你有沒有上帝
吩咐你去某一個的西羅亞呢
你會不會在你覺得
最行最叻最得最好的時候
才說
神啊我去吧
我這麼行
你不找我還找誰呢
你會不會這樣說呢
還是說在你最不行的時候
你才相信你會見到神跡
見到神的記號
見到神藉著你去改變你
和身邊的人的那個關係呢
第三點
第八節到第十二節
這裡就發現
耶穌當施行這個神跡的過程裡
其實因為這個人是黑眼的
其實誰走過都不知道
其實他都不太清楚
耶穌是具體是哪一個
他不清楚的
但是耶穌剛才說
令到他能夠看得見的時候
他開始見到光了
他開始有些視力了
不過我想問
有做過
剛剛最近做那些白內障手術那些
你做完手術是不是馬上出去
馬上出去見光的
不是嗎
為什麼
是不是
你看到了還不見光
不可以的
為什麼
要戴太陽眼鏡出街的
一見光你眼睛受不住
你剛剛做完手術
你要調整你的眼壓
要滴藥水調整你的康復
慢慢來
接著才可以逐點逐點
看得開頭模糊的
是不是
接著開始清晰一點
接著開始慢慢
可能再好一點就不用戴太陽眼鏡
但是還要繼續滴藥水
原來我們的眼睛
做完這些手術之後
我們需要一步一步的
去調整我們看得更清
換句話說
就是說
當我們能夠藉著耶穌
去幫我們出黑暗
進入光明的時候
這個進入光明的時候
我們的能力
都不能夠一下子適應
不能夠一下子明白
不能夠一下子
好認識我們的耶穌
所以在這個故事裡面
去到第十一節的時候
這個盒子
去到那個階段
他只能夠認識到
有一個人名叫耶穌
就是祂和了泥
抹了我的眼睛
對我說
你到西留雅池子去
我去
一洗
就看見了
這個就是這個盒子的故事裡面
去到這個位置
原來只能夠去到
知道原來就是有一個耶穌
能夠幫我
打開我的眼睛
開始讓我對光有反應
但原來我們
只是對光有反應
只是第一步
就正如我們信耶穌
我們信耶穌就說
我缺節神素
原來這個只是第一步
因為你的眼睛
剛剛開始
在適應中
我們認識我們的主耶穌
原來都是這樣
在教會認識耶穌
我們奉耶穌的名祈禱
有一個耶穌
但其實耶穌是誰呢
耶穌是怎樣呢
我們有時候都很模糊
就正如這個盒子一樣
他打開眼睛
只是真正認識耶穌的第一步
接著慢慢
他一直一直
我們今天讀到第十二節
但原來是之後
第十三節打後
繼續發展的這個故事
所以今天我們時間關係
我們就跳重點
這個發展就是
原來還有哪一個步伐呢
就是原來有第二個階段
第二個階段
後來是什麼呢
於是他們又對那盲人說
他開了你的眼睛
你說他是怎樣的人呢
於是有人問他
剛才那個人幫你開了眼睛
其實你慢慢想清楚
你認識這個人是什麼人呢
原來他不只是耶穌
去到第十七節說
原來他是一個先知
他知道他是一個先知
一個神
透過他去傳話
讓他認識
知道神拯救他的一位
接著呢
下一個階段去到第二十五節
第二十五節的話
接著說什麼呢
那人就回答說
他是不是一個罪人
因為當時那些文字法利昌就說
就想釘死耶穌
就是說想對付耶穌
你說耶穌是不是罪人
但是呢
這個黑眼的
經歷了和這些人對話之後
他說什麼呢
他是不是一個罪人我不知道
但有一件事我已經知道了
就是什麼呢
我本來是失明的
現在我看見
本來我失明的
我現在看見
說什麼呢
他出來做見證
他的見證不是說得很具體
究竟耶穌是什麼
是三為一體的主
耶穌是怎樣死而復活的
他說不了很多
很複雜的神學的事情
不過他就很簡單
就告訴這些問他的人
我知道耶穌就是將我的失明
本來的失明
能夠醫好
現在我能夠看見
當我們逐步認識主
我們更加會知道原來
他就是能夠真正醫治我們的主
而我們就這樣站出來
告訴別人
這個就是我們的主
我們也需要這樣告訴別人
為耶穌去做見證
要做見證未必需要很複雜
不過你直接告訴別人
他怎樣醫好我
他怎樣改變我
你說不了什麼神學的道理
不要緊
告訴別人
耶穌醫好你
就是這樣願意為耶穌去做見證
就是這個核子的第三個階段
最近我看見
毛啟賢
大家不知道有沒有認識
他其中有一首詩歌
我經常都喜歡去唱
那首詩歌就是
耶穌我敬拜祢的時候
廣東話的時候
原來他也是這樣
他經歷過車禍
他開始親眼見證到神的拯救
剛剛他還在一個報道聚會裏面
說耶穌怎樣幫他
其中我看到
他說原來他有三個的習慣
他說他信耶穌經歷神的
就是他要面對生命的除三害
誰要除三害
周柱
周柱要除三害
毛啟賢說他也要除三害
哪三害呢
第一就是他吸煙
他控制不了自己吸煙
他說他試過和一群兄弟姐妹
去到一個茶經班裏面
茶經班裏面查到差不多
他走一走出去
先上去喝兩口
再回來
他說他也不想
弟兄姐妹說和他一起
為這件事去祈禱
後來他就真的不吸煙
沒興趣了
他在見證裏面告訴別人
這就是耶穌幫他除第一害
他沒有吸煙
第二
他說他賭
賭錢
你知道明星
有一定數量
是受歡迎的
特別是很多香港的歌星明星
通常會被人邀請去美國
去哪裏登台
拉斯維加斯其實是甚麼地方
賭城
去到那裏你去登台唱歌
你一直去的那些酒店是甚麼
就是賭
他說有時賭到
他賺回來的錢
登台賺回來的錢
他就在賭場
他也是這樣
有個賭癮
他和太太分享
求神幫助他
就是這樣他告訴別人
後來神幫助他
他戒賭那個賭癮
他再進到賭場
他不會再有興趣去賭錢
第三個
他說他面對的第三害是甚麼
就是酒癮
他喝酒喝得很厲害
喝得很厲害
你知道喝酒駕車就很危險
有時喝得很大會駕車
他試過用很多自己的方法
去戒酒
不過最後都不成功
甚至有一次
他回到北京
去北京見一些人
他為了那天不喝酒
他特意自己駕車
和那人說
我喝了酒就不可以駕車
所以我今天
就不和你喝酒了
誰知對方說
我幫你叫了代駕
你喝吧
找不到理由就喝了
結果喝到怎樣
第二天回到家
他都不知道怎樣回到家
直至第二天
他本身應該有個司機
那個人就和他說
你看看你的車有甚麼事發生
他發現
原來他的車後面的座位
全部都是嘔吐物
有一股酒味的嘔吐物
在後座的位置裏
他說發生了甚麼事
那個人問他
他就知道原來他喝得太厲害
他又求神幫助他
他在他的見證分享
神不單在車禍裏見到神
神的神跡
亦都幫助他
戒掉他的煙
戒掉他的酒
戒掉他的毒
上帝幫他除三害
所以今天他站出來
會在報道會裏面
分享上帝的幫助
他都不是讀神學的人
他講不到很複雜的心務道理
不過他就能夠告訴別人
是的
耶穌幫了我
正如這個客子告訴別人
我去洗了
我現在就看見
這亦是我們生命裏認識神
一個很重要的過程
慢慢我們的眼睛愈來愈開
愈來愈看得清楚
愈來愈見到光
愈來愈認識真光
最後第四個階段
就是去到第35節和38節
35節就說
那些人
聽說耶穌聽到
他將他趕走的時候
耶穌就特意找他
耶穌就問了一個問題
你信人子嗎
而這個客子
當時就對著耶穌說
主啊 我信
就拜耶穌
當他更深的認識這位主
親眼見到這位主
因為這一刻
耶穌找回他
他見到這個耶穌的時候
他說我信你了
我願意敬拜你
生命裏面有一個
和耶穌沒有什麼關係的狀況
去到這麼深入
為耶穌做見證
甚至表明了對他的敬拜
這個才是真正
耶穌的醫治
這個神跡指的
不只是肉眼被醫好
因為肉眼的醫治
只是一瞬間
但耶穌更加是幫他
帶來一個屬靈眼睛的醫治
因為屬靈的看見
是一個成長的過程
我們很多時候滿足於
我現在信耶穌了
那一刻
我做了一個缺節祈禱
信耶穌就好像大了
其實並不是
只是舉手當時信耶穌
做缺節祈禱並不是代表什麼
唯有你生命能夠成長
能夠一步一步長大
一步一步堅壯
一步一步認識
誰是主耶穌
一步一步能夠為他做見證
一步一步能夠認識
如何真正敬拜
尊主偉大
這才是真正的
醫治的過程
所以這個盒子
的眼睛打開
讓他能夠從不知道
到敬拜主的過程
盒子看到的是一片光明
不是因為
他看見光明的前途
我以後可以上班賺錢了
盒子說以後不用行乞了
不是這樣
而是因為他看見
世界世上的光
就是耶穌自己
所以今天第三個反思
就是
如果現在要你
做一個屬靈的視力檢查
究竟你的視力
是不是真的良好呢
我們有眼睛
我們有靈魂之窗
但是你的靈魂在不在呢
我們的靈魂飄了去哪裡呢
我們的靈魂之窗
關注的是
世界上的金錢名譽地位
情慾還是什麼呢
是不是關注我們生命的主呢
求主幫助我們
都能夠健康地
發展我們的屬靈的眼睛
讓我們看得見
我們的主
以致我們真的能夠敬拜他
最後總結
第六個記號
這個神蹟有三個學習
第一個就是
你現在是不是正在黑暗裡呢
當你的生命
在困難困苦絕望
或者痛苦裡的時候
只想你記得一件事
耶穌看著你
他個個都不記得你
不過耶穌看到你
耶穌看到你的時候
他並不是要分析你
他只想告訴你他愛你
第二就是
耶穌有沒有吩咐你
去一個西羅亞祠呢
第四就是要你去
經歷耶穌的醫治
也都經歷
什麼叫馴服上帝的差遣
記住一個字
去
在說中文
去就是go
你就不要用英文以為加個n
G轉做n就不行了
如果G轉做n就變成什麼
要low就不行了
我們不要low low
我們要高高
我們改個女兒的名字叫高高
要去
回應上帝
第三
你是不是真的看見耶穌呢
當我們看見
耶穌的時候我們就真的相信
我們信得真的
我們信得有進展
我們信得有成長
我們不要讓自己
仍然是說
我信耶穌就這樣了
沒有成長
沒有見證沒有生命沒有敬拜
搞不定
我們是一個使命的人生
只是
相信耶穌是一個起點
是一個成長
這個成長要長大
才會成為一個有果子的生命
求主幫助我們認識耶穌
是我們世上的光
最後我們一起讀這段聖經
作為我們今天的結束
就是彼得前書二章九節
我們一起中讀
開始
不過你們是被揀選的一族
是君尊的祭司
是神聖的國度
是屬上帝的子民
要使你們宣揚
那照你們出黑暗
入奇妙光明者的美德
我們一起讀
最後多謝你
因為你是使我們出黑暗
入奇妙的那一位
因此我們真的要去宣揚你的名
去宣稱你的主
主你的名偉大
幫助我們生命
幫助我們開我們的眼睛
能夠看見你是真實的主
我們每一個人
都是在不同的疾病當中
在不同的患病當中
在不同的眼疾當中
但求主你開我們雙眼
讓我們看得見
讓我們能夠看到世上的真光
也願意跟隨你的光
求主你幫助我們弟兄姊妹眾人
我们祈祷奉耶稣名字而求
阿们